Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
Seit 2003 zielt eine Betrugsmasche auf alte Leute
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
in Japan ab, der Überweisungsbetrug.
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Der finanzielle Schaden stieg jährlich und belief sich 2014 auf 56,5 Milliarden Yen.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
2019 haben die Betrüger ihre Masche geändert,
and the damage continues.
und der Betrug geht weiter.
I probably can't quit the money transfer scam anymore.
Ich kann nicht mehr mit dem Überweisungsbetrug aufhören.
That's right. No matter what happens...
Genau. Egal, was passiert...
I can't quit.
...ich kann nicht aufhören.
Mom?
Mama?
Makoto. Explain this.
Makoto. Erklär mir das.
Well, you see,
Also, sieh mal,
my work is kind of special, so...
meine Arbeit ist speziell...
Wait. Why were you searching my room?
Moment. Warum durchsuchst du mein Zimmer?
I went through your computer, too.
Deinen Computer habe ich auch durchsucht.
-What? How? -Your password is your birthday, right?
-Was? Wie? -Dein Passwort ist dein Geburtsdatum.
I couldn't believe it. It's filled with plans for scamming people.
Ich konnte es nicht glauben. Das sind lauter Betrugspläne.
So you paid for your dad's treatment and your student loans
Du hast die Behandlung deines Vaters und deinen Studienkredit
with the money you stole from the elderly?
mit dem Geld bezahlt, das du Alten geklaut hast?
That's right.
Genau.
If I had a regular job, I'd be used like a slave
Hätte ich einen normalen Job, wäre ich wie ein Sklave
and make virtually nothing.
und würde nichts verdienen.
Now I'm rich,
Jetzt bin ich reich,
thanks to scamming.
dank des Betrugs.
What are you going to do now?
Was wirst du jetzt tun?
I plan to quit...
Ich habe vor, aufzuhören...
"Plan to"?
"Habe vor"?
I'm in charge of something big now. I have to finish that first.
Ich leite etwas Großes. Das muss ich erst beenden.
You can't get out now?
Du kommst jetzt nicht raus?
This isn't a game. If I quit now, they'll kill me!
Das ist kein Spiel. Wenn ich jetzt aufhöre, bin ich tot!
-Let's go to the police. -The police?
-Gehen wir zur Polizei. -Polizei?
We can't. They'd kill all of us.
Das geht nicht. Sie töten uns alle.
We can't, no matter what. I can't turn myself in--
Es geht nicht. Ich kann mich nicht stellen...
Calm down!
Beruhig dich!
The truth is, I heard that you were acting strange
In Wahrheit hörte ich von Misaki-chan,
from Misaki-chan.
dass du dich seltsam benimmst.
Misaki?
Misaki?
I thought about a lot of things while I was waiting for you.
Ich habe über vieles nachgedacht, als ich auf dich wartete.
"What would your dad say?" Things like that.
"Was würde dein Vater sagen?" So etwas.
When will you finish that "big job"?
Wann ist das "Große" vorbei?
What?
Was?
I'm asking you about your job situation.
Ich frage nach deiner Arbeitssituation.
Well...
Nun...
Our goal is really high, so I'm not sure if we'll reach it...
Unser Ziel ist hoch, vielleicht erreichen wir es nicht...
But if everything goes well, I think I can ask about quitting.
Aber wenn alles gut läuft, kann ich an Kündigung denken.
I'd also make a ton of money,
Ich würde auch viel Geld verdienen,
so we'd be all right for a while even after I quit.
also hätten wir es dann eine Weile gut.
How much?
Wie viel?
Around ten million yen.
Etwa zehn Millionen Yen.
Fine.
Gut.
Maybe I can help.
Vielleicht kann ich helfen.
What?
Was?
You're going to reach your goal and then cut ties with those people?
Du erreichst dein Ziel und trennst dich dann von den Leuten?
Respond!
Antworte!
Yes.
Ja.
ASSESSMENT SHEET NAOMI KOBAYASHI
BEWERTUNGSBOGEN NAOMI KOBAYASHI
Mom leaked information from her workplace to me.
Mama leitete mir Informationen von ihrer Arbeit weiter.
EPISODE 6
FOLGE 6
The elderly people's assets, whether or not they have money,
Das Eigentum alter Leute, ob sie Geld haben oder nicht,
their family details,
Details zu ihren Familien,
and even information about previous clients.
sogar Informationen über ehemalige Kunden.
I have to pee!
Ich muss pinkeln!
I'm coming!
Ich komme!
All right, I'm coming.
Schon gut, ich komme.
All right, hold on to my arms.
Gut, halt dich an meinem Arm fest.
Hey...
Hey...
Okay, come on.
Ok, na los.
Hey, hey!
Hey!
I don't know what it was that drove Mom to help me.
Ich weiß nicht, was meine Mutter dazu trieb, mir zu helfen.
Now I have to take this information and transform it into money.
Jetzt muss ich diese Informationen zu Geld machen.
That's my mission.
Das ist meine Mission.
I call this the M register
Ich nenne es das M-Register,
because both "Mom" and "Makoto" begin with the letter M.
denn sowohl "Mama" als auch "Makoto" beginnen mit M.
Starting today, we'll be using this register as well.
Ab heute benutzen wir auch dieses Register.
Just like the new register, this is for internal use only.
Wie das neue Register ist das auch nur zur internen Verwendung.
Don't tell anyone about its existence.
Erzählt niemandem davon.
Not even Dokugawa-san or Kanbe-san.
Nicht mal Dokugawa-san oder Kanbe-san.
What? Why?
Was? Warum?
I came up with this one on my own.
Ich habe das selbst zusammengestellt.
I'll explain to our superiors later.
Ich erkläre es unseren Chefs später.
Dokugawa-san will kill you if you do something stupid.
Dokugawa-san bringt dich um, wenn du was Dummes anstellst.
Let's focus on the sales.
Konzentrieren wir uns auf die Verkäufe.
This smells like trouble...
Das riecht nach Ärger...
Where did you get it?
Woher hast du das?
I have my ways.
Ich habe meine Quellen.
This is a jackpot!
Das ist ein Volltreffer!
It even says how bad their dementia is.
Da steht sogar, wie schlimm ihre Demenz ist.
This is going to save us!
Das wird uns retten!
I'll take this for myself!
Das nehme ich für mich!
-Aren't you afraid of Dokugawa-san? -Give it!
-Hast du keine Angst vor Dokugawa-san? -Gib her!
-Give it to me! -Wait a sec.
-Gib es mir! -Moment.
I said wait!
Ich sagte, warte!
Wait, wait, wait! Calm down!
Warte! Ganz ruhig!
Let's talk about how we'll do this.
Reden wir über die Durchführung.
Right. We need to split it up fairly.
Gut. Wir müssen es gerecht teilen.
We'll draw straws.
Losen wir aus.
He's already got it.
Er hat es schon.
We'll draw straws for how many pages.
Wir losen die Seiten aus.
-Here. -I've got it.
-Hier. -Ich mache das.
Excuse me! What happened here?
Entschuldigung! Was ist hier passiert?
I'm a homecare worker here.
Ich bin Pflegerin hier.
Really?
Wirklich?
It's terrible, the old man who lives here was the victim of a scam!
Schrecklich, der alte Mann, der hier lebt, wurde Opfer eines Betrugs!
Scam?
Betrug?
What was his hair like?
Wie sahen seine Haare aus?
He gave money to a young guy who came to his house.
Er gab einem jungen Mann, der zu ihm kam, Geld.
It's unbelievable!
Unglaublich!
To think he had millions in cash.
Er hatte Millionen Bargeld.
The elderly are rich nowadays.
Die Alten heutzutage sind reich.
Why'd he hand it over, I wonder?
Warum hat er es hergegeben?
You'd think he'd know better.
Man sollte meinen, er wüsste es besser.
The M register was more effective than I ever imagined.
Das M-Register war effektiver, als ich je dachte.
I feel bad for him. Kind of.
Er tut mir leid. Irgendwie.
Understood. We'll send one of our people to your house.
Verstanden. Wir schicken jemanden zu Ihnen.
Yes.
Ja.
Please have the money on hand, in cash.
Bitte zahlen Sie es in bar.
Thank you very much.
Vielen Dank.
This is crazy.
Das ist verrückt.
Hello, Dokugawa-san?
Hallo, Dokugawa-san?
We've got another hit. Can you send the money collectors?
Wir haben einen Treffer. Schick den Geldeintreiber.
Hey. Do you have a moment to meet up?
Hey. Können wir uns treffen?
Sure. And the money collectors?
Sicher. Und die Geldeintreiber?
I'll drive over now. I'll be there in ten.
Ich komme rüber. Bin in zehn Minuten da.
What is it? What's wrong?
Was ist los? Was ist passiert?
It's nothing.
Nichts.
I'm stepping out for a sec.
Ich gehe nur kurz raus.
We can't collect?
Wir dürfen nicht abkassieren?
Yamada disappeared, and now we don't have enough money collectors.
Yamada ist verschwunden, und jetzt haben wir nicht genug Eintreiber.
Even if we fool our targets,
Selbst wenn wir unsere Opfer täuschen,
there's no one to go collect or take out the money.
kann niemand das Geld einsammeln.
There are stores that have lost up to 20 million yen.
Einige Läden haben schon bis zu 20 Millionen Yen verloren.
That much?
So viel?
Seimiya's hit just now was also a bust.
Seimiyas Treffer war ein Reinfall.
So...
Also...
There's nothing we can do!
Wir können nichts tun!
Don't tell the others about this.
Erzähl den anderen nichts davon.
It'll ruin their motivation.
Es ruiniert ihre Motivation.
So what happens to our profits?
Was passiert mit unseren Einnahmen?
In situations like this, the leader has to fill in the gaps.
In solchen Situationen muss der Leiter einspringen.
So, Kanbe-san will pay himself?
Also zahlt Kanbe-san selbst?
That's the rule.
So lauten die Regeln.
Kanbe-san is talking to our financiers about what needs to be done.
Kanbe-san bespricht mit den Finanzleuten, was getan werden muss.
Until you receive orders, hold off on going after big targets.
Haltet euch von großen Zielen fern, bis ihr was anderes hört.
Go after small and new targets.
Nehmt euch kleine, neue Ziele vor.
Got it?
Verstanden?
Yes.
Ja.
Okay, okay.
Ok.
Don't worry. I'll introduce you to some money collectors.
Keine Sorge. Ich stelle dir Geldeintreiber vor.
Thank you.
Danke.
Hey, call Tecchan.
Ruf Tecchan an.
Right away.
Sofort.
I'll take care of it.
Ich kümmere mich darum.
Thank you for your consideration. However...
Danke für das Angebot. Aber...
Actually, I know someone who might be good.
Ich kenne vielleicht jemanden, der gut sein könnte.
They can be trusted.
Dem man vertrauen kann.
Wait a moment.
Einen Moment.
Are you saying you can't trust my people?
Sagst du, meinen Leuten kann man nicht trauen?
-Of course not-- -Why?
-Natürlich nicht... -Warum?
Is it because I'm yakuza? You don't trust the yakuza?
Weil ich von der Yazuka bin? Vertraust du ihr nicht?
Minegishi, what do you think?
Minegishi, was meinst du?
It seems to me he's wary of you.
Er ist dir gegenüber auf der Hut.
Wary of me? Why would Kanbe-chan be wary of me?
Auf der Hut? Warum sollte er das sein sein?
If he trusts people employed by the yakuza
Wenn er Yazuka-Mitgliedern traut,
and they run off with his money, he'll have nothing.
und sie mit seinem Geld weglaufen, hat er nichts.
That's what he thinks.
Das denkt er.
Kanbe-chan, how dare you think such things?
Kanbe-chan, warum denkst du so was?
-That's not it! -It'd better not be!
-Das stimmt nicht! -Besser so!
Kanbe-chan, you don't have any other plans today, right?
Du hast heute keine weiteren Pläne, oder?
Let's go get something to eat.
Gehen wir was essen.
Yes. Thank you.
Ja. Danke.
We'll get yakiniku.
Wir essen Yakiniku.
I see...
Verstehe...
No money collectors...
Keine Geldeintreiber...
Don't tell the others.
Sag den anderen nichts.
Sure...
Sicher...
But Kanbe-san can't cover the losses forever.
Aber Kanbe-san kann die Verluste nicht ewig auffangen.
This is bad.
Das ist übel.
They're trying to solve it, though.
Aber sie wollen es klären.
It's fine as long as we're paid,
Solange wir bezahlt werden, ist es gut,
but if that's delayed, everyone's motivation will disappear.
aber eine Verzögerung raubt allen die Motivation.
Yeah...
Ja...
But thanks for telling me.
Danke fürs Bescheid sagen.
I'll slow down my pace for now.
Ich mache jetzt langsamer.
Kurusu.
Kurusu.
I heard everything.
Ich habe alles gehört.
-Hey, don't tell-- -I got it.
-Aber sag... -Ich verstehe.
I won't tell. But this is pretty bad, isn't it?
Ich sage nichts. Aber es ist ziemlich übel, oder?
If you're willing, I have a proposal...
Ich habe einen Vorschlag, wenn du willst...
Proposal?
Vorschlag?
-I'm home. -Welcome back.
-Ich bin zu Hause. -Willkommen zurück.
That register is really helping.
Das Register ist wirklich hilfreich.
It's super effective. Everyone is amazed.
Supereffektiv. Alle sind begeistert.
Do you always feel like this?
Fühlst du dich immer so?
What?
Was?
I feel nauseous all the time.
Mir ist ständig schlecht.
Makoto, have you been living like this all this time?
Makoto, hast du die ganze Zeit so gelebt?
At first.
Zuerst ja.
But now I don't feel anything.
Aber jetzt fühle ich nichts.
This is my job.
Das ist mein Job.
Shall I get you some medicine?
Soll ich dir Medizin holen?
I'm fine. I'm just a little anxious.
Alles gut. Ich bin nur etwas ängstlich.
I'm sorry.
Tut mir leid.
I thought I had made up my mind.
Ich dachte, ich hätte mich entschieden.
Dinner is in the fridge.
Essen ist im Kühlschrank.
Yeah.
Ja.
-Hey.
-Hey.
-Aren't you working today? -I'm off.
-Arbeitest du heute nicht? -Ich habe frei.
Why? What's up?
Warum? Was ist los?
Hey...
Hey...
Did Sachiko-chan say anything to you?
Hat Sachiko-chan was zu dir gesagt?
Say anything? Like what?
Was gesagt? Was denn?
She didn't ask?
Sie hat nicht gefragt?
About you doing some scary type of work or anything?
Wegen deines unheimlichen Jobs?
Oh, yeah. Himeka said something, right?
Oh, ja. Himeka hat was gesagt, oder?
She was lying.
Sie hat gelogen.
Himeka was really scared.
Himeka hatte wirklich Angst.
Oh, really?
Oh, wirklich?
Makoto!
Makoto!
I'm not lying.
Ich lüge nicht.
I'm glad.
Ich bin froh.
I was worried.
Ich machte mir Sorgen.
-This way. -Okay.
-Hier entlang. -Ok.
Hey!
Hey!
I brought him.
Ich habe ihn dabei.
This is Taiga, and that's Shiro.
Das ist Taiga, das ist Shiro.
I met them when I worked at an escort agency.
Ich traf sie bei der Arbeit bei der Escort-Agentur.
Hey.
Hey.
-This is great! -This is Kusano.
-Das ist toll! -Das ist Kusano.
He's my boss!
Er ist mein Chef!
Hello.
Hallo.
Hey.
Hey.
Taiga.
Taiga.
Taiga!
Taiga!
Get yourself together, we have a guest!
Reiß dich zusammen, wir haben einen Gast.
Good afternoon.
Guten Tag.
Hey, you want some hot pot?
Willst du Feuertopf?
We got the cabbage from a field nearby.
Der Kohl kommt von einem nahegelegenen Feld.
It's fresh and good.
Er ist frisch und gut.
Idiot! That's Kuru-chan's boss, did you hear?
Idiot! Das ist Kuru-chans Chef, hast du das nicht gehört?
He's an important guy!
Er ist eine wichtige Person!
We can't just offer him weed.
Wir können ihm kein Gras anbieten.
Some live seafood will be here soon.
Gleich kommen Meeresfrüchte.
Hey!
Hey!
There he is!
Da ist er!
They're huge!
Sie sind riesig!
Look at them move!
Wie sie sich bewegen!
It got my finger!
Er hat meinen Finger!
It got me again!
Schon wieder!
Hello there. My name is Toki.
Hallo. Ich bin Toki.
I got these guys from the sewer over there.
Die kommen aus dem Kanal da drüben.
Please have some.
Bitte, nimm dir was.
Yes, please have some.
Ja, nimm dir was.
This is where they live. You can tell they're tough.
Dort leben sie. Man sieht, dass sie zäh sind.
You were arrested recently, right?
Du wurdest erst verhaftet, oder?
That was rough.
Das war hart.
I told the dude to hit me again.
Ich sagte, er soll mich noch mal schlagen.
And he was like...
Und er...
"You want to go again? Really?"
"Noch mal? Wirklich?"
That's what he said to me!
Das hat er zu mir gesagt!
We want to get promoted to the top!
Er wollte befördert werden!
Yeah!
Ja!
They've got spirit, right?
Sie haben Kampfgeist, was?
Right?
Oder?
If you pay us, we'll do whatever you want.
Wenn du uns bezahlst, tun wir, was du willst.
The old people in Tokyo
Die alten Leute in Tokio
-have tons of money, right? -They're loaded!
-haben jede Menge Geld. -Sie sind stinkreich!
For a 100 million...
Für 100 Millionen...
One hundred million?
Einhundert Millionen?
I would commit murder, burn down houses.
Ich würde morden, Häuser anzünden.
It's all the same to me!
Ist mir alles gleich!
It's all the same!
Alles gleich!
Come on.
Na los.
What?
Was?
No way.
Auf keinen Fall.
Why?
Warum?
-They'd make perfect collectors. -It's too dangerous.
-Sie wären perfekte Eintreiber. -Es ist zu gefährlich.
-They're crazy. -What?
-Sie sind irre. -Was?
They're perfect!
Sie sind perfekt!
They're like cavemen.
Sie sind wie Höhlenmenschen.
I can't introduce them to our superiors. I'm going home.
Ich kann sie den Chefs nicht vorstellen. Ich gehe heim.
Wait.
Warte.
Apologize.
Entschuldige dich.
What?
Was?
Don't talk down to my friends. Apologize!
Red nicht schlecht über meine Freunde. Entschuldige dich!
No...
Nein...
I didn't mean to...
Ich wollte nicht...
Sorry.
Tut mir leid.
I'm...
Es...
sorry.
...tut mir leid.
Hey, Kusano...
Hey, Kusano...
I can't stand how you act like you're better than everyone.
Ich hasse es, dass du so tust, als wärst du was Besseres.
So you went to college?
Warst du auf dem College?
You worked at a real job?
Hattest einen echten Job?
I don't know what it is,
Ich weiß nicht, was es ist,
but I just can't stand you.
aber ich kann dich nicht ausstehen.
If you keep acting all high and mighty, you might get stabbed in the back.
Wenn du weiter eingebildet bist, fällt man dir in den Rücken.
Stabbed?
In den Rücken?
That's right.
Genau.
By who?
Wer?
"By who"?
"Wer"?
It was hypothetical. Don't take it so seriously.
Das war hypothetisch. Nimm es nicht so ernst.
They got together on their day off for us.
Sie sind an ihrem freien Tag für uns hergekommen.
They'll be pissed if we don't accept their hospitality.
Sie werden sauer, wenn wir ihre Gastfreundschaft ausschlagen.
Come on.
Komm.
Come on!
Na los!
Sorry, guys.
Tut mir leid.
Let him try some of that.
Lasst ihn mal probieren.
It's good, right?
Das ist gut, oder?
Let him eat!
Lasst ihn essen!
Good morning.
Guten Morgen.
This sucks.
Das ist scheiße.
Where's the money?
Wo ist das Geld?
Kuru-chan is going to get mad at us again.
Kuru-chan wird wieder sauer werden.
He is really scary when he gets mad.
Er ist unheimlich, wenn er sauer wird.
Hello!
Hallo!
It's Sachiko from the home helper service.
Hier ist Sachiko vom Pflegedienst.
Hello?
Hallo?
Yabe-san?
Yabe-san?
How are you doing?
Wie geht es dir?
Yabe-san! Are you all right?
Yabe-san! Alles in Ordnung?
No! Stop! What are you doing?
Nein! Halt! Was macht ihr?
Stop!
Hört auf!
Don't!
Nicht!
-Let me go! -Shut up!
-Lasst mich los! -Klappe!
Mom?
Mama?
I'm Kanazaki from the Takata Police Station.
Ich bin Kanazaki vom Polizeirevier Takata.
We just heard about what happened from your mother.
Wir hörten eben, was Ihrer Mutter passiert ist.
Is she badly hurt?
Ist sie schwer verletzt?
You should go see her and help her calm down.
Sie sollten zu ihr gehen und sie beruhigen.
Who did this?
Wer war das?
We don't know yet.
Wissen wir noch nicht.
We'll visit her again soon to talk more. If you need anything, call us.
Wir besuchen sie bald zur Befragung. Wenn Sie etwas brauchen, rufen Sie an.
Thank you.
Danke.
Mom...
Mama...
Subtitle translation by Marti McElreath
Untertitel von: Sonja Schmidt